Εργασία 1:

Ζητούμενα:

1) Υλοποιήστε την τοπολογία με το λογισμικό που σας δόθηκε. Σε περιπτώσεις όπου δεν δίνονται IP
διευθύνσεις θα πρέπει να υπολογισθούν από εσάς και να αποδοθούν στα αντίστοιχα interface των 
δρομολογητών. Σημειώστε ότι οι δοθείσες IP διευθύνσεις ανταποκρίνονται στις IP των δικτύων της 
τοπολογίας –εξαιρείται η IP διεύθυνση του διακομιστή atom.

2) Για να ελέγξετε τη διασυνδεσιμότητα μεταξύ των σταθμών της τοπολογίας χρησιμοποιείστε το 
εργαλείο ping από τη γραμμή εντολών (command line interface – CLI).

3) Να υπολογισθεί το μέγεθος των δικτύων της τοπολογίας (ως το προς διαθέσιμο πλήθος IP
διευθύνσεων).

4) Ο διακομιστής atom εξυπηρετεί την υπηρεσία HTTP. Τοποθετήστε του τον κατάλληλο κώδικα
(index.html) έτσι ώστε να εμφανίζει μια απλή ιστοσελίδα με τον τίτλο του μεταπτυχιακού, του 
πανεπιστημίου, τον ΑΜ και τον τίτλο του 1ου πτυχίου σας.

Παραδοτέα

Α. H έκθεσή σας (αρχείο .doc):

1. Screenshot της τοπολογίας.

2. Screenshot από τρεις περιπτώσεις για το ζητούμενο 2 παραπάνω.

3. Το ζητούμενο 3 παραπάνω.

4. Screenshot από τον φυλλομετρητή οποιουδήποτε Η/Υ της τοπολογίας, ο οποίος θα 
διαβάζει την index.html του atom.

Β. Τα αρχεία (.pkt) με την τοπολογία σας

Εργασία 2:

Ζητούμενα:

1) Υλοποιήστε την τοπολογία με το λογισμικό που σας δόθηκε. Σε περιπτώσεις όπου δεν δίνονται IP 
διευθύνσεις, θα πρέπει να υπολογισθούν από εσάς και να αποδοθούν στα αντίστοιχα interface
των δρομολογητών. Σημειώστε ότι οι δοθείσες IP διευθύνσεις ανταποκρίνονται στις IP των 
δικτύων της τοπολογίας – εξαιρείται η διεύθυνση IP του eth1 του δρομολογητή Bono.

2) Οι δρομολογητές θα αξιοποιούν τον αλγόριθμο OSPF. Προς το Διαδίκτυο να χρησιμοποιήσετε 
στατική δρομολόγηση.

3) Όλοι οι σταθμοί της τοπολογίας πρέπει να έχουν πρόσβαση στην υπηρεσία HTTP που 
εξυπηρετείται από κάποιον διακομιστή στο Διαδίκτυο. Δεν έχουν πρόσβαση σε κάποια άλλη 
υπηρεσία του διαδικτύου.

4) Τα δίκτυα που βρίσκονται στον δρομολογητή Hermes είναι προσβάσιμα σε όλους τους άλλους 
σταθμούς της τοπολογίας μόνο σε περίπτωση χρήσης των εργαλείων ping και traceroute.
5) Στον Bono είναι απαραίτητο να υλοποιηθεί η τεχνική overloaded NAT (PAT) με overloaded
δημόσια IP την 143.233.173.2/30.

Παραδοτέο:
Α. H έκθεσή σας:

1. Στιγμιότυπο οθόνης της τοπολογίας που δημιουργήσατε καθώς και περιγραφή της (π.χ. ip
διευθυνσιοδότηση κ.λ.π).

2. Στιγμιότυπα οθόνης με το αποτέλεσμα εκτέλεσης των εντολών: α)#show ip ospf και
β)#show ip ospf database, καθώς και περιγραφή αυτών.

3. Στιγμιότυπο οθόνης που θα εμφανίζει τις επιτυχημένες προσπάθειες πρόσβασης 2 σταθμών 
στην διαδικτυακή υπηρεσία HTTP όπως και μια γρήγορη περιγραφή του πώς επιτεύχθηκε το 
ζητούμενο 3.

4. Στιγμιότυπο οθόνης και θα αποδεικνύει το ζητούμενο 4 (όπως διατυπώνεται παραπάνω) όπως
και μια γρήγορη περιγραφή του πώς επιτεύχθηκε.

5. Στιγμιότυπο οθόνης με το αποτέλεσμα εκτέλεσης της εντολής: #show ip nat
translations, καθώς και μια γρήγορη περιγραφή του αποτελέσματος.

Β. Τα αρχεία (.pkt) με την τοπολογία σας
